Sentence: 例えば 君の 顔に昔より

Translation: For example, even if wrinkles appear on your face compared to before,

Reading: たとえば きみの かおに むかしより

Grammar: 例えば (expression) - for example, 君の (pronoun) - your, 顔 (noun) - face, に (particle) - on, 昔より (expression) - compared to before

Sentence: シワが 増えても それでも良いんだ

Translation: Even if wrinkles increase, it's still okay.

Reading: しわが ふえても それでも いいんだ

Grammar: シワ (noun) - wrinkles, が (particle) - subject marker, 増えても (verb) - even if increase, それでも (expression) - still, 良いんだ (adjective) - okay

Sentence: 僕が ギターを 思うように 弾けなくなっても

Translation: Even if I can't play the guitar the way I want,

Reading: ぼくが ぎたーを おもうように ひけなくなっても

Grammar: 僕が (pronoun) - I, ギター (noun) - guitar, を (particle) - direct object marker, 思うように (expression) - the way I want, 弾けなくなっても (verb) - even if can't play

Sentence: 心の歌は君で溢れているよ

Translation: The song in my heart is overflowing with you.

Reading: こころのうたは きみで あふれているよ

Grammar: 心の (expression) - heart's, 歌 (noun) - song, は (particle) - topic marker, 君で (pronoun) - with you, 溢れている (verb) - is overflowing, よ (sentence-ending particle)

Sentence: 高い声も 出せずに 思い通り歌えない

Translation: Unable to sing with a high voice and as I wish,

Reading: たかいこえも だせずに おもいどおり うたえない

Grammar: 高い声 (expression) - high voice, も (particle) - also, 出せずに (verb) - unable to produce, 思い通り (expression) - as I wish, 歌えない (verb) - unable to sing

Sentence: それでも頷きながら一緒に歌ってくれるかな

Translation: Still, I wonder if you'll nod and sing with me.

Reading: それでも うなずきながら いっしょに うたってくれるかな

Grammar: それでも (expression) - still, 頷きながら (verb) - nodding, 一緒に (expression) - together, 歌ってくれる (verb) - will sing for me, かな (conjecture)

Sentence: 割れんばかりの拍手も 響き渡る歓声もいらない

Translation: I don't need thunderous applause or echoing cheers.

Reading: われんばかりのはくしゅも ひびきわたるかんせいも いらない

Grammar: 割れんばかりの (expression) - thunderous, 拍手 (noun) - applause, も (particle) - also, 響き渡る (verb) - echoing, 歓声 (noun) - cheers, も (particle) - also, いらない (adjective) - don't need

Sentence: 君だけ わかってよ わかってよ

Translation: Only you understand, understand.

Reading: きみだけ わかってよ わかってよ

Grammar: 君だけ (pronoun) - only you, わかって (verb) - understand, よ (sentence-ending particle)

Sentence: Darling 夢が叶ったの

Translation: Darling, my dream has come true.

Reading: ダーリン ゆめがかなったの

Grammar: Darling (noun) - Darling, 夢 (noun) - dream, が (particle) - subject marker, 叶ったの (verb) - has come true

Sentence: お似合いの言葉が見つからないよ

Translation: I can't find fitting words.

Reading: おにあいのことばがみつからないよ

Grammar: お似合い (expression) - fitting, 言葉 (noun) - words, が (particle) - subject marker, 見つからない (verb) - can't find, よ (sentence-ending particle)

Sentence: Darling 夢が叶ったの

Translation: Darling, my dream has come true.

Reading: ダーリン ゆめがかなったの

Grammar: Darling (noun) - Darling, 夢 (noun) - dream, が (particle) - subject marker, 叶ったの (verb) - has come true

Sentence: 愛してる

Translation: I love you.

Reading: あいしてる

Grammar: 愛してる (verb) - I love you

Sentence: たった一度の たった一人の

Translation: The only time, the only person,

Reading: たったいちどの たったひとりの

Grammar: たった一度の (expression) - the only time, たった一人の (expression) - the only person

Sentence: 生まれてきた幸せ味わってるんだよ

Translation: I'm savoring the happiness of being born.

Reading: うまれてきたしあわせあじわってるんだよ

Grammar: 生まれてきた (verb) - being born, 幸せ (noun) - happiness, 味わってる (verb) - savoring, んだよ (explanatory particle)

Sentence: 今日がメインディッシュで 終わりの日には

Translation: Today is the main course; on the day it ends,

Reading: きょうが めいんでぃっしゅで おわりのひには

Grammar: 今日が (expression) - today is, メインディッシュ (expression) - main course, で (particle) - at, 終わりの日には (expression) - on the day it ends

Sentence: 甘酸っぱいデザートを食べるの

Translation: I'll eat a sweet and sour dessert.

Reading: あまずっぱいでざーとを たべるの

Grammar: 甘酸っぱい (expression) - sweet and sour, デザート (noun) - dessert, を (particle) - direct object marker, 食べるの (verb) - will eat

Sentence: 山も谷も全部フルコースで

Translation: Mountains and valleys, the whole full course,

Reading: やまも たにも ぜんぶふるこーすで

Grammar: 山も (expression) - mountains too, 谷も (expression) - valleys too, 全部 (pronoun) - whole, フルコース (expression) - full course, で (particle) - at

Sentence: 気がきくような言葉はいらない 素晴らしい特別もいらない

Translation: I don't need words that make sense or splendid special things.

Reading: きがきくようなことばはいらない すばらしいとくべつもいらない

Grammar: 気がきくような (expression) - making sense, 言葉 (noun) - words, は (particle) - topic marker, いらない (adjective) - don't need, 素晴らしい (adjective) - splendid, 特別も (expression) - special things too

Sentence: ただずっと ずっとそばに 置いておいてよ

Translation: Just always, always keep it by my side.

Reading: ただ ずっと ずっと そばに おいておいてよ

Grammar: ただ (adverb) - just, ずっと (adverb) - always, ずっと (adverb) - always, そばに (expression) - by my side, 置いておいてよ (verb) - keep it

Sentence: 僕の想いは歳をとると 増えてくばっかだ

Translation: As I age, my feelings just keep increasing.

Reading: ぼくのおもいはとしをとると ふえてくばっかだ

Grammar: 僕の (pronoun) - my, 想いは (noun) - feelings, 歳をとると (expression) - as I age, 増えてく (verb) - increasing, ばっかだ (expression) - just keep

Sentence: 好きだよ わかってよ わかってよ

Translation: I love you, understand, understand.

Reading: すきだよ わかってよ わかってよ

Grammar: 好きだよ (expression) - I love you, わかって (verb) - understand, よ (sentence-ending particle)

Sentence: 愛が溢れていく

Translation: Love is overflowing.

Reading: あいが あふれていく

Grammar: 愛 (noun) - love, が (particle) - subject marker, 溢れていく (verb) - is overflowing

Sentence: 君が僕を忘れてしまっても

Translation: Even if you forget about me,

Reading: きみが ぼくを わすれてしまっても

Grammar: 君 (pronoun) - you, が (particle) - subject marker, 僕 (pronoun) - me, を (particle) - object marker, 忘れてしまっても (verb) - even if forgets

Sentence: ちょっとつらいけど それでもいいから

Translation: It's a bit painful, but even so, it's okay.

Reading: ちょっと つらいけど それでもいいから

Grammar: ちょっと (adverb) - a bit, つらい (adjective) - painful, けど (conjunction) - but, それでも (conjunction) - even so, いいから (verb) - it's okay

Sentence: 僕より先に どこか遠くに

Translation: Before me, somewhere far away,

Reading: ぼくよりさきに どこかとおくに

Grammar: 僕 (pronoun) - me, より (particle) - than, 先に (adverb) - before, どこか (pronoun) - somewhere, 遠くに (adverb) - far away

Sentence: 旅立つことは絶対 許さないから

Translation: Because I absolutely won't allow you to embark on a journey.

Reading: たびだつことは ぜったい ゆるさないから

Grammar: 旅立つこと (verb) - embark on a journey, は (particle) - topic marker, 絶対 (adverb) - absolutely, 許さないから (verb) - won't allow

Sentence: 生まれ変わったとしても 出会い方が最悪でも

Translation: Even if I were to be reborn, even if our meeting were the worst,

Reading: うまれかわったとしても であいかたが さいあくでも

Grammar: 生まれ変わったとしても (verb) - even if were to be reborn, 出会い方 (noun) - way of meeting, が (particle) - subject marker, 最悪でも (adverb) - even if the worst

Sentence: また僕は君に恋するんだよ

Translation: Again, I will fall in love with you.

Reading: また ぼくは きみに こいするんだよ

Grammar: また (adverb) - again, 僕 (pronoun) - I, は (particle) - topic marker, 君 (pronoun) - you, に (particle) - target marker, 恋するんだよ (verb) - will fall in love

Sentence: 僕の心は 君にいつも片思い

Translation: My heart is always a one-sided love for you.

Reading: ぼくの こころは きみに いつも かたおもい

Grammar: 僕の (pronoun) - my, 心 (noun) - heart, は (particle) - topic marker, 君に (pronoun) - for you, いつも (adverb) - always, 片思い (noun) - one-sided love

Sentence: 好きだよ わかってよ わかってよ わかってよ

Translation: I love you, understand, understand, understand.

Reading: すきだよ わかってよ わかってよ わかってよ

Grammar: 好きだよ (expression) - I love you, わかってよ (verb) - understand

Sentence: ねえ darling 夢が叶ったの

Translation: Hey, darling, my dream has come true.

Reading: ねえ だーりん ゆめがかなったの

Grammar: ねえ (interjection) - hey, darling (noun) - darling, 夢 (noun) - dream, が (particle) - subject marker, 叶ったの (verb) - has come true

Sentence: お似合いの言葉が見つからないよ

Translation: I can't find fitting words.

Reading: おにあいのことばがみつからないよ

Grammar: お似合い (expression) - fitting, 言葉 (noun) - words, が (particle) - subject marker, 見つからない (verb) - can't find, よ (sentence-ending particle)

Sentence: Darling 夢が叶ったの

Translation: Darling, my dream has come true.

Reading: ダーリン ゆめがかなったの

Grammar: Darling (noun) - Darling, 夢 (noun) - dream, が (particle) - subject marker, 叶ったの (verb) - has come true

Sentence: ねえ darling 愛してる

Translation: Hey, darling, I love you.

Reading: ねえ だーりん あいしてる

Grammar: ねえ (interjection) - hey, darling (noun) - darling, 愛してる (verb) - I love you